ALIAS
Крокодил
Есть контакт

[Сайт](https://teachers.algoritmika.org/games)  
  
нужен теннисный мячик  
## Знакомство  
##### Маша-мармелад-Москва 2  
Каждый участник по очереди называет свое имя, и на первую букву своего имени называет блюдо и город (любимые или любые другие). Следующий участник называет все три слова всех предыдущих участников, а потом свои. Итак, начинаем  
##### **Островки** 12  
Подростки становятся в круг и выбирают кого-то в центр. Тот, кого выбрали, называет категорию (например, любимый цвет, хобби и т.д.), и все, кто подходит под эту категорию, меняются местами, пока человек в центре пытается занять одно из освободившихся мест.  
  
##### Приветствие без слов 2  
Каждый из участников должен поздороваться с группой, продемонстрировав какое-то    
невербальное приветствие. Это может быть как бесконтактное приветствие (помахать рукой, кивнуть головой, сделать реверанс), так и контактное (пожать руку, обнять).  
  
##### 5 важных вещей 2  
Выполняется в парах. Пары расходятся на пять минут и молча жестами показывают друг другу пять самых важных для себя вещей. А затем пара жестами представляет друг друга кругу. Возможны варианты: пять самых страшных для меня вещей, самых любимых фильмов и т.п.  
  
##### В 3 словах о себе 1  
##### Каждый пятый своё имя пока все не представятся. 1  
Надо будет проверить от количества участников  
  
## Энерджайзеры  
  
##### Циклоп  
Круг,  
  
## Разминка  
##### Истории на бумаге  
Каждый подросток пишет одну предложение на листке бумаги, затем складывает его, чтобы следующий мог добавить свое предложение. Поочередно продолжают добавлять предложения, создавая смешные и нелепые истории.  
##### Рисование с закрытыми глазами  
Подростки разбиваются на пары. Один из пары закрывает глаза, а другой подсказывает, что рисовать. Задача - нарисовать предмет или объект без видения его.