## Что такое программа?  
  
**Программа** — это набор команд, которые изменяют данные.    
Данными могут быть не только числа и тексты, но и действия в реальном мире: изменение цвета картинки, движение робота или, например, отправка электронного письма.  
  
---  
  
## Язык программирования  
  
Набор команд, другими словами — **инструкция**, записывается с помощью **языка программирования**.    
Большинство языков программирования используют **структурный подход** — он помогает делать программы понятными и удобными.    
Давайте рассмотрим, как устроена **структурная парадигма программирования**.  
  
---  
  
## Три управляющие конструкции структурного программирования  
  
1. **Очередность** — команды выполняются одна за другой, сверху вниз.  
2. **Выбор** — в зависимости от условия программа может пойти по одному из путей.  
3. **Повтор** — одни и те же действия выполняются снова и снова, пока не выполнится определённое условие.  

---  
<div style="page-break-after: always;"></div>

## Что такое переменная?  
  
Чтобы программа могла **хранить и изменять данные**, она использует **переменные**.  
  
**Переменная** — это как лист бумаги, на котором можно записать какую-то информацию и дать этому листу имя.    
Но есть важное правило: на один лист можно записать только **один тип данных** — например, только число или только текст.  
  
### Примеры переменных:  
  
- `Год рождения` — 1999    
- `Имя` — Абай    
- `Возраст` — 25  
  
Слово **"переменная"** подчёркивает, что данные на этом листке можно **менять**.    

---

<div style="page-break-after: always;"></div>